# Установка

## Обычная установка

Установите пакет с помощью команды:

```shell
pip install async-tkinter-loop
```

или

```shell
pip install async-tkinter-loop[examples]
```

- `[examples]` здесь означает, что будут установленные дополнительные необязательные пакеты
  (например, `httpx` and `pillow`) необходимые для запуска некоторых примеров. Если вы не планируете запускать
  примеры, используйте первый вариант команды установки.
- Возможно имеет смысл создать виртуальное окружение для экспериментов с библиотекой (на некоторых системах может быть
  обязательно).
- Если вы хотите запустить примеры программ, скчайте репозиторий целиком как архив (зеленая кнопка "code" на
  [странице проекта](https://github.com/insolor/async-tkinter-loop) →
  "Download ZIP"), распакуйте, запустите любой пример (конечно, потребуется установить дополнительные зависимости).

## Установка для разработки

1. Установите [Poetry](https://python-poetry.org), например, с помощью команды `pip install poetry`
  (или другим способом установки [см. здесь](https://python-poetry.org/docs/#installation))
2. Скачайте и распкауйте или склонируйте [репозиторий](https://github.com/insolor/async-tkinter-loop).
3. Запустите команду `poetry install` или `poetry install -E examples`
  (второй вариант установит зависимости, нужные для для запуска некоторых примеров программ).
  Эта команда создаст директорию `.venv` виртуального окружения и установит в нее зависимости.
    - Запустите пример с помощь команды `poetry run python examples/sparks.py` (вставьте имя файла примера).
    - Или активируйте виртуальное окружение с помощью команды `poetry shell` и запустите программу с помощью команды
      `python examples/sparks.py`. Также можно открыть директорию с проектом в каком-либо IDE (например, PyCharm или VS Code)
      и выбрать интерпретатор Python из виртуального окружения как интерпретатор проекта,
      затем запустите примеры напрямую из IDE.
